Repository: byeonggukgong/python-guide
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/writing/structure.po
Languages: ko

source: Structuring Your Project
ko: 프로젝트 구성하기

source: By "structure" we mean the decisions you make concerning how your project best meets its objective. We need to consider how to best leverage Python's features to create clean, effective code. In practical terms, "structure" means making clean code whose logic and dependencies are clear as well as how the files and folders are organized in the filesystem.
ko: 여기서 "구성"이란 어떻게 하면 목표한 바에 가장 부합하도록 프로젝트를 수행하기 위한 의사결정을 의미합니다. 우리는 깔끔하고 효율적인 코드라는 파이썬의 특성을 극대화 할 수 있는 방법을 고민할 필요가 있습니다. 일반적으로 "구성"이란 로직과 의존성이 깔끔한 코드를 만드는 것을 의미할 뿐만 아니라, 파일시스템에 어떻게 파일과 폴더들을 구성하느냐의 문제입니다.

source: Which functions should go into which modules? How does data flow through the project? What features and functions can be grouped together and isolated? By answering questions like these you can begin to plan, in a broad sense, what your finished product will look like.
ko: 어느 모듈에 어느 기능이 들어가야 할까요? 프로젝트에서 데이터는 어덯게 흘러가야 할까요? 어떤 특징과 기능이 통합되거나 분리되어야 할까요? 이러한 질문에 답함으로써 프로젝트의 계획을 시작할 수 있고, 더 나아가 최종적인 제품이 어떤 모습일지를 그릴 수 있습니다.

source: In this section we take a closer look at Python's module and import systems as they are the central elements to enforcing structure in your project. We then discuss various perspectives on how to build code which can be extended and tested reliably.
ko: 이 섹션에서 우리는 파이썬의 모듈과 임포트 시스템을 자세히 살펴볼 것입니다. 이 2가지가 프로젝트를 위한 강력한 구조를 만들기 위한 핵심적인 요소이기 때문입니다. 그런 다음, 확장하기 쉽고 확실하게 테스트 할 수 있는 코드를 짜기 위한 방법에 관하여 다양환 관점에서 검토할 것입니다.

source: Structure of the Repository
ko: 저장소의 구조

source: It's Important.
ko: 중요합니다.

source: Just as Code Style, API Design, and Automation are essential for a healthy development cycle, Repository structure is a crucial part of your project's `architecture <http://www.amazon.com/gp/product/1257638017/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&tag=bookforkind-20&linkCode=as2&camp=1789&creative=39095&creativeASIN=1257638017>`__.
ko: 코딩 스타일, API 디자인, 자동화처럼 건강한 개발 사이클에 필수적인 요소들처럼, 저장소의 구조도 프로젝트의 `아키텍처 <http://www.amazon.com/gp/product/1257638017/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&tag=bookforkind-20&linkCode=as2&camp=1789&creative=39095&creativeASIN=1257638017>`__ 에 결정적인 요소입니다.

source: When a potential user or contributor lands on your repository's page, they see a few things:
ko: 당신이 만든 프로젝트의 저장소 웹페이지에 처음으로 상륙한 잠재적 사용자나 공헌자는 이런 것들을 보게 될 것입니다.

source: Project Name
ko: 프로젝트 이름

source: Project Description
ko: 프로젝트 설명

source: Bunch O' Files
ko: 파일들 한무더기

source: Only when they scroll below the fold will the user see your project's README.
ko: 스크롤을 내리고 내리고 나서야 프로젝트의 README 파일을 발견할 수 있을 것입니다.

source: If your repo is a massive dump of files or a nested mess of directories, they might look elsewhere before even reading your beautiful documentation.
ko: 당신의 저장소가 엄청나게 많은 파일들과 디렉토리로 꼬여있다면, 방문자들은 금방 떠나버리고 말 것입니다. 아무리 아름다운 문서가 있다고 해도 말입니다.

source: Dress for the job you want, not the job you have.
ko: 원하는 바가 있다면 바로 그 원하는 바인 것처럼 행동하라.

source: Of course, first impressions aren't everything. You and your colleagues will spend countless hours working with this repository, eventually becoming intimately familiar with every nook and cranny. The layout of it is important.
ko: 물론 첫인상이 전부라는 말은 아닙니다. 당신과 동료들은 저장소에 올려진 프로젝트를 위해 수없이 많은 날들을 지세웠을 것입니다. 그러다보니 어느새 저장소의 구석구석에 이미 친숙해져있을 것입니다. 그래도 모양새는 중요합니다.

source: Sample Repository
ko: 샘플 저장소

source: **tl;dr**: This is what `Kenneth Reitz <http://kennethreitz.org>`_ recommends.
ko: 3줄 요약 필수(tl;dr): `Kenneth Reitz <http://kennethreitz.org>`_ 의 말입니다.

source: This repository is `available on GitHub <https://github.com/kennethreitz/samplemod>`__.
ko: 이 저장소는 `깃허브에서 볼 수 있습니다 <https://github.com/kennethreitz/samplemod>`__.

source: Let's get into some specifics.
ko: 좀 더 자세히 봅시다.

source: The Actual Module
ko: 실제 모듈

source: Location
ko: 위치

source: Purpose
ko: 목적

source: The code of interest
ko: 관심있는 코드

source: Your module package is the core focus of the repository. It should not be tucked away:
ko: 모듈 패키지는 저장소의 핵심입니다. 숨겨놓으면 안됩니다:

source: If your module consists of only a single file, you can place it directly in the root of your repository:
ko: 모듈 안에 단 하나의 파일밖에 없다면, 저장소의 최상위 폴더에 바로 두어도 좋습니다.

source: Your library does not belong in an ambiguous src or python subdirectory.
ko: 라이브러리를 애매한 소스나 파이썬 하위 디렉토리에 두면 안됩니다.

source: License
ko: 라이선스

source: Lawyering up.
ko: 법적 공방

source: This is arguably the most important part of your repository, aside from the source code itself. The full license text and copyright claims should exist in this file.
ko: 소스 코드를 외에 프로젝트 저장소의 가장 중요한 부분입니다. 라이선스 문서 전문과 저작권이 반드시 파일에 들어가야 합니다.

source: If you aren't sure which license you should use for your project, check out `choosealicense.com <http://choosealicense.com>`_.
ko: 어떤 라이선스를 써야할지 모르겠다면 `choosealicense.com <http://choosealicense.com>`_ 를 확인하세요.

source: Of course, you are also free to publish code without a license, but this would prevent many people from potentially using your code.
ko: 라이선스 없이 코드가 배포되어도 상관없을 수도 있습니다. 하지만 그랬다가는 사람들이 당신의 코드를 사용하기를 꺼릴 것입니다.

source: Package and distribution management.
ko: 패키지와 배포 관리

source: If your module package is at the root of your repository, this should obviously be at the root as well.
ko: 모듈 패키지가 저장소의 최상위 폴더에 있다면, Setup.py도 최상위 폴더에 두어야 합니다.

source: Requirements File
ko: 필요한 파일

source: Development dependencies.
ko: 개발 의존성

source: A `pip requirements file <https://pip.pypa.io/en/stable/user_guide/#requirements-files>`__ should be placed at the root of the repository. It should specify the dependencies required to contribute to the project: testing, building, and generating documentation.
ko: `pip 필수 파일 <https://pip.pypa.io/en/stable/user_guide/#requirements-files>`__ 은 반드시 저장소의 최상위 폴더에 두어야 합니다. 이 파일은 프로젝트에 기여하기 위한 작업들, 즉 테스트, 빌드, 문서 생성을 위해 필요한 의존성에 대하여 명시해야 합니다.

source: If your project has no development dependencies, or you prefer development environment setup via ``setup.py``, this file may be unnecessary.
ko: 프로젝트에 개발 의존성이 없거나, 아니면 ``setup.py`` 를 통해 개발 환경을 설치하는 편을 좋아한다면 이 파일은 불필요합니다.

source: Documentation
ko: 문서

source: Package reference documentation.
ko: 패키지 참조 문서

source: There is little reason for this to exist elsewhere.
ko: 다른 경로에 문서 파일을 둘 이유가 없습니다.

source: Test Suite
ko: 테스트 도구

source: Package integration and unit tests.
ko: 패키지 통합 테스트와 단위 테스트

source: Starting out, a small test suite will often exist in a single file:
ko: 프로젝트를 시작할 때, 보통 하나의 파일에 간단한 테스트 도구를 만들 것입니다.

source: Once a test suite grows, you can move your tests to a directory, like so:
ko: 테스트 도구가 커지면 이런 폴더를 만들어서 테스트 파일을 옮기면 됩니다.

source: Obviously, these test modules must import your packaged module to test it. You can do this a few ways:
ko: 물론 이런 테스트 모듈들은 프로젝트의 패키징된 모듈들을 임포트해서 테스트를 수행합니다. 테스트를 수행하는데에는 몇 가지 방법이 있습니다.

source: Expect the package to be installed in site-packages.
ko: site-packages에 패키지를 설치하게 한다.

source: Use a simple (but *explicit*) path modification to resolve the package properly.
ko: 패키지 경로를 잘 찾기 위해 간단한(하지만 명확한) 경로를 사용한다.

source: I highly recommend the latter. Requiring a developer to run `setup.py <http://setup.py>`__ develop to test an actively changing codebase also requires them to have an isolated environment setup for each instance of the codebase.
ko: 후자를 강력 추천합니다. 계속 변경되고 있는 코드를 테스트하기 위해 `setup.py <http://setup.py>`__ 를 실행해야만 한다면, 변경 중인 코드의 각 시점마다 독립된 환경 설정을 해야만 합니다.

source: To give the individual tests import context, create a tests/context.py file:
ko: 각각의 테스트마다 별도의 임포트 설정을 주고 싶다면 tests/context.py 파일을 이렇게 작성하세요.

source: Then, within the individual test modules, import the module like so:
ko: 그 다음, 각각의 테스트 모듈마다 이렇게 모듈을 임포트 합니다.

source: This will always work as expected, regardless of installation method.
ko: 이렇게 하면 설치 방법과 상관없이 항상 생각한 대로 동작할 것입니다.

source: Some people will assert that you should distribute your tests within your module itself -- I disagree. It often increases complexity for your users; many test suites often require additional dependencies and runtime contexts.
ko: 어떤 사람들은 테스트 파일을 반드시 테스트 하려는 모듈 자체에 넣고 배포를 해야한다고 주장합니다. 하지만 저는 이에 동의하지 않습니다. 그렇게 하면 사용자 입장에서 볼 때 프로젝트의 모듈이 복잡해집니다. 그리고 추가적인 의존성 관계와 실행 환경이 필요한 테스트 도구가 많기 때문입니다.

source: Generic management tasks.
ko: 전반적인 관리 작업

source: If you look at most of my projects or any Pocoo project, you'll notice a Makefile laying around. Why? These projects aren't written in C... In short, make is a incredibly useful tool for defining generic tasks for your project.
ko: Makefile은 지금 이 프로젝트와 다른 Pocoo 프로젝트에도 항상 있습니다. 왜 그럴까요? 이 프로젝트들은 C로 작성되지 않았기 때문입니다... 즉 make는 당신의 프로젝트를 관리하는 작업들을 알려주는 엄청나게 유용한 도구입니다.

source: Other generic management scripts (e.g. ``manage.py`` or ``fabfile.py``) belong at the root of the repository as well.
ko: 다른 관리 작업 스크립트(``manage.py`` 또는 ``fabfile.py``) 들도 Makefile과 마찬가지로 저장소의 최상위 디렉토리에 두세요.

source: Regarding Django Applications
ko: 장고 어플리케이션에 대하여

source: I've noticed a new trend in Django applications since the release of Django 1.4. Many developers are structuring their repositories poorly due to the new bundled application templates.
ko: 장고 1.4 버전의 릴리즈 이후로 장고 어플리케이션에 새로운 유행이 불고 있습니다. 많은 개발자들이 자신들의 저장소를 지저분하게 구성하고 있습니다. 1.4 버전에 포함된 어플리케이션 템플릿 때문입니다.

source: How? Well, they go to their bare and fresh repository and run the following, as they always have:
ko: 어떻게 지저분하게 하길래? 음, 이런 개발자들은 자신의 정리 안 된 저장소에서 대체로 이런 명령을 실행합니다.

source: The resulting repository structure looks like this:
ko: 그 결과로 뽑히는 저장소의 구조는 이렇습니다:

source: Don't do this.
ko: 이렇게 하지 마세요.

source: Repetitive paths are confusing for both your tools and your developers. Unnecessary nesting doesn't help anybody (unless they're nostalgic for monolithic SVN repos).
ko: 상위 폴더와 하위 폴더의 이름이 같으니 개발 도구도 혼란스러워하고 개발자들도 혼란스러워하게 됩니다. 불필요한 폴더 감싸기는 (SVN 저장소를 그리워하는게 아니라면)도움이 안됩니다.

source: Let's do it properly:
ko: 대신 이렇게 하면 좋습니다.

source: Note the "``.``".
ko: 여기에 주목하세요 "``.``".

source: The resulting structure:
ko: 결과물은 이렇습니다:

source: Structure of Code is Key
ko: 코드 구성이 핵심

source: Thanks to the way imports and modules are handled in Python, it is relatively easy to structure a Python project. Easy, here, means that you do not have many constraints and that the module importing model is easy to grasp. Therefore, you are left with the pure architectural task of crafting the different parts of your project and their interactions.
ko: 파이썬의 임포트 방식과 잘 만들어진 모듈 덕분에 파이썬 프로젝트의 구성은 비교적 쉽습니다. 여기서 쉽다는 말은 제약이 많지 않고, 모듈을 불러오는 방식이 이해하기 쉽다는 뜻입니다. 따라서 프로젝트의 서로 다른 파트와 그 사이의 상호작용을 다듬는 아키텍처 작업만을 하면 됩니다.

source: Easy structuring of a project means it is also easy to do it poorly. Some signs of a poorly structured project include:
ko: 프로젝트를 구성하기 쉽다는 말은 또한 엉망이 되기도 쉽다는 뜻입니다. 프로젝트가 엉망으로 구성되었음을 알 수 있는 신호를 몇 가지 찾아보았습니다.

source: Multiple and messy circular dependencies: if your classes Table and Chair in :file:`furn.py` need to import Carpenter from :file:`workers.py` to answer a question such as ``table.isdoneby()``, and if conversely the class Carpenter needs to import Table and Chair, to answer the question ``carpenter.whatdo()``, then you have a circular dependency. In this case you will have to resort to fragile hacks such as using import statements inside methods or functions.
ko: 복잡한 순환 참조: ``책상.누가 만들었나()`` 같은 질문에 답하려면 :file:`가구.py` 의 탁자와 의자가 :file:`작업자.py` 에서 목수를 불러와야 하는데, 반대로 ``목수.뭐하니()`` 같은 질문에 답하려면 목수가 책상과 의자를 불러와야만 하는 경우가 있습니다. 이것이 순환 참조입니다. 이런 경우에는 메소드나 펑션 안에 있는 임포트 구문을 사용하는 것 같은 난도질스러운 방법에 의존하는 수 밖에 없습니다.

source: Hidden coupling: each and every change in Table's implementation breaks 20 tests in unrelated test cases because it breaks Carpenter's code, which requires very careful surgery to adapt the change. This means you have too many assumptions about Table in Carpenter's code or the reverse.
ko: 숨겨진 연결고리: 책상을 구현하는 코드의 모든 변경이 책상과 관련없는 다른 테스트들을 안돌아가게 합니다. 책상의 코드 변경이 목수의 코드를 무너뜨리기 때문입니다. 이럴 때 코드 변경을 하려면 아주 신중하게 수술을 해야합니다. 이 말인즉, 목수의 코드 안에 있는 책상의 코드를 변경하거나 그 반대의 경우에 아주 많은 경우의 수를 상정해야만 한다는 뜻입니다.

source: Heavy usage of global state or context: instead of explicitly passing ``(height, width, type, wood)`` to each other, Table and Carpenter rely on global variables that can be modified and are modified on the fly by different agents. You need to scrutinize all access to these global variables to understand why a rectangular table became a square, and discover that remote template code is also modifying this context, messing with table dimensions.
ko: 전역 구문의 과다 사용: ``(높이, 너비, 타입, 나무)`` 같은 말로 대상을 명확하게 정의하지 않는 경우입니다. 목수가 언제든 아무나 바꿀 수 있는 전역 변수를 사용하기 시작하면, 원형 책상이 사각 책상으로 되어버리는 경우가 생깁니다. 어쩌다가 이런 일이 벌어졌는지를 조사하기 위해 꼼꼼히 살피다 보면, 엉뚱한 샘플 코드가 변수를 변경하고 책상의 모양을 바꾸고 있다는 사실을 발견할 것입니다.

source: Spaghetti code: multiple pages of nested if clauses and for loops with a lot of copy-pasted procedural code and no proper segmentation are known as spaghetti code. Python's meaningful indentation (one of its most controversial features) make it very hard to maintain this kind of code. So the good news is that you might not see too much of it.
ko: 스파게티 코드: 복사 & 붙여넣기가 몇 페이지나 계속되고, 그 안에서 if조건문과 for반복문이 어지럽게 반복되며, 적절하게 나눠지지도 않은 코드를 스파게티 코드라고 합니다. 파이썬의 (가장 논란이 분분한 특징일)들여쓰기에는 의미가 있기 때문에 이런 복잡하고 어지러운 코드는 유지 보수하기가 어렵습니다. 다행히 이런 난장판을 많이 볼 일은 없을 것입니다.

source: Ravioli code is more likely in Python: it consists of hundreds of similar little pieces of logic, often classes or objects, without proper structure. If you never can remember if you have to use FurnitureTable, AssetTable or Table, or even TableNew for your task at hand, you might be swimming in ravioli code.
ko: 라비올리 코드: 파이썬에는 스파게티 코드보다도 라비올리 코드를 더 자주 볼 수 있습니다. 구조화도 되어있지 않으면서 수 백개의 비슷한 로직이나 작은 클래스, 또는 오브젝트로 이루어져 있는 코드를 라비올리 코드라고 합니다. 식탁을 써야하는지, 탁자를 써야하는지, 그도 아니면 새 책상이 필요한건지 도무지 기억할 수 없는 순간, 당신은 라비올리 코드 속에서 헤엄치고 있을 것입니다.

source: Modules
ko: 모듈

source: Python modules are one of the main abstraction layers available and probably the most natural one. Abstraction layers allow separating code into parts holding related data and functionality.
ko: 파이썬 모듈은 사용 가능한 주요 추상 레이어 중 하나이자, 추상 레이어의 가장 자연스러운 모습입니다. 추상 레이어는 코드를 기능 파트와 데이터 저장 파트로 나눌 수 있도록 해줍니다.

source: For example, a layer of a project can handle interfacing with user actions, while another would handle low-level manipulation of data. The most natural way to separate these two layers is to regroup all interfacing functionality in one file, and all low-level operations in another file. In this case, the interface file needs to import the low-level file. This is done with the ``import`` and ``from ... import`` statements.
ko: 예를 들어 프로젝트의 레이어 중 하나는 사용자 인터페이스를 담당하고, 다른 하나는 저수준의 데이터 처리를 담당할 수도 있다. 이 두 레이어를 분리시키는 가장 자연스러운 방법은 인터페이스 기능과 저수준의 데이터 처리를 담당하는 기능을 각각의 파일에 넣는 것입니다. 이런 경우에 인터페이스 파일은 데이터 처리 파일을 불러와야 합니다. 이는 ``import`` 와 ``from ... import`` 구문으로 가능합니다.

source: As soon as you use `import` statements you use modules. These can be either built-in modules such as `os` and `sys`, third-party modules you have installed in your environment, or your project's internal modules.
ko: `import` 구문을 사용하는 즉시 해당 모듈을 불러올 수 있습니다. 이는 내장 모듈인`os`, `sys`, 프로젝트에 포함시킨 모듈과 따로 설치한 서드파티 모듈도 마찬가지입니다.

source: To keep in line with the style guide, keep module names short, lowercase, and be sure to avoid using special symbols like the dot (.) or question mark (?). So a file name like :file:`my.spam.py` is one you should avoid! Naming this way will interfere with the way Python looks for modules.
ko: 이 책의 스타일 안내서처럼 하려면, 모듈의 이름은 소문자로 짧게 짓고, 점(.)이나 물음표(?) 같은 특수 문자의 사용을 지양해야 합니다. 그러니까 :file:`my.spam.py` 같은 이름으로 만들면 안됩니다! 파이썬이 모듈을 찾는 걸 방해할겁니다.

source: In the case of `my.spam.py` Python expects to find a :file:`spam.py` file in a folder named :file:`my` which is not the case. There is an `example <http://docs.python.org/tutorial/modules.html#packages>`_ of how the dot notation should be used in the Python docs.
ko: `my.spam.py` 의 경우, 파이썬은 :file:`my` 라는 이름의 폴더에서 :file:`spam.py` 이라는 이름의 파일을 찾습니다. 이렇게 하면 안됩니다. 아래 글을 참조하세요. 파이썬 문서에서 점(.) 표시가 어떻게 사용되는지에 대한 `예시 <http://docs.python.org/tutorial/modules.html#packages>`_

source: If you'd like you could name your module :file:`my_spam.py`, but even our friend the underscore should not be seen often in module names.
ko: :file:`my_spam.py` 처럼 모듈 이름을 짓는 것도 가능합니다. 하지만 우리의 친구 밑줄(_)은 모듈 이름으로는 자주 쓰이지 않습니다.

source: Aside from some naming restrictions, nothing special is required for a Python file to be a module, but you need to understand the import mechanism in order to use this concept properly and avoid some issues.
ko: 몇 가지 이름 짓기 규칙 외에는 파이썬 모듈을 만들기 위해 달리 특별히 필요한 것은 없습니다. 하지만 모듈이라는 개념을 잘 사용하고 문제를 발생시키지 않기 위해서는, 모듈을 불러오는 방법을 이해할 필요가 있습니다.

source: Concretely, the ``import modu`` statement will look for the proper file, which is :file:`modu.py` in the same directory as the caller if it exists. If it is not found, the Python interpreter will search for :file:`modu.py` in the "path" recursively and raise an ImportError exception if it is not found.
ko: 구체적으로 살펴봅시다. ``import modu`` 구문이 있으면 이는 호출자로서 같은 디렉토리 안에서 적절한 파일, 즉 :file:`modu.py` 라는 파일을 찾습니다. 만약 해당 파일이 발견되지 않는다면 파이썬 인터프리터는 :file:`modu.py` 파일을 "path" 에서 재귀적으로 찾습니다. 그래도 발견되지 않으면 ImportError exception을 띄웁니다.

source: Once :file:`modu.py` is found, the Python interpreter will execute the module in an isolated scope. Any top-level statement in :file:`modu.py` will be executed, including other imports if any. Function and class definitions are stored in the module's dictionary.
ko: 일단 :file:`modu.py` 이 발견되면, 파이썬 인터프리터는 독립적으로 그 모듈을 실행합니다. :file:`modu.py` 모듈 안의 모든 최상위 구문이 실행됩니다. 불러온 다른 모듈이 있다면 그것도 함께 실행됩니다. 함수와 클래스 정의는 모듈의 디렉토리에 저장됩니다.

source: Then, the module's variables, functions, and classes will be available to the caller through the module's namespace, a central concept in programming that is particularly helpful and powerful in Python.
ko: 그런 다음에야 모듈의 변수와 함수, 그리고 클래스를 사용할 수 있게 됩니다. 여기서 호출자는 모듈의 네임스페이스(namespace)를 통해 이것들을 사용합니다. 모듈의 네임스페이스(namespace)는 아주 유용하고 강력하게 사용되는 파이썬 프로그래밍의 핵심 개념입니다.

source: In many languages, an ``include file`` directive is used by the preprocessor to take all code found in the file and 'copy' it into the caller's code. It is different in Python: the included code is isolated in a module namespace, which means that you generally don't have to worry that the included code could have unwanted effects, e.g. override an existing function with the same name.
ko: 많은 언어에서 ``include file`` 지시문은 전처리장치(preprocessor)가 해당 파일의 모든 코드를 가져와 호출자에 '복사'해 넣는 명령어로 사용됩니다. 하지만 파이썬에서는 다릅니다. 모듈에 포함된 코드는 네임스페이스(namespace)에서 독립적으로 실행됩니다. 이는 일반적으로 모듈에 포함된 코드가 오작동을 하는 경우가 없다는 뜻입니다.

source: It is possible to simulate the more standard behavior by using a special syntax of the import statement: ``from modu import *``. This is generally considered bad practice. **Using** ``import *`` **makes code harder to read and makes dependencies less compartmentalized**.
ko: 모듈을 불러오는 특별한 구문인 ``from modu import *`` 를 써서 파이썬이 어떻게 작동하는지 확인해봅시다. 일반적으로 이러한 구문은 잘못된 습관입니다. **Using** ``import *`` ** 구문은 코드를 읽기 어렵게 만들고, 코드의 독립성 여부를 판단하기 어렵게 합니다**.

source: Using ``from modu import func`` is a way to pinpoint the function you want to import and put it in the global namespace. While much less harmful than ``import *`` because it shows explicitly what is imported in the global namespace, its only advantage over a simpler ``import modu`` is that it will save a little typing.
ko: ``from modu import func`` 구문은 모듈에서 딱 내가 원하는 함수만 불러와 전역 네임스페이스(global namespace)에 넣어둘 수 있는 좋은 방법입니다. 뿐만 아니라 이 구문은 전역 네임스페이스(global namespace)에서 무엇을 불러올지를 명확히 보여주기 때문에 ``import *`` 구문보다 덜 해롭습다. 단순히 ``import *`` 구문을 사용하는 것은 단지 타이핑을 덜 한다는 이점 뿐입니다.

source: **Very bad**
ko: **최악**

source: **Better**
ko: **좀 나음**

source: **Best**
ko: **최고**

source: As mentioned in the :ref:`code_style` section, readability is one of the main features of Python. Readability means to avoid useless boilerplate text and clutter, therefore some efforts are spent trying to achieve a certain level of brevity. But terseness and obscurity are the limits where brevity should stop. Being able to tell immediately where a class or function comes from, as in the ``modu.func`` idiom, greatly improves code readability and understandability in all but the simplest single file projects.
ko: :ref:`code_style` 섹션에서 언급한 것처럼, 가독성은 파이썬의 주요 특징 중 하나입니다. 가독성이란 쓸데없이 긴 본문과 잡동사니들을 피한다는 뜻입니다. 그러므로 어느 수준까지는 간결성을 얻고자 하는 노력이 필요합니다. 그러나 너무 간결한 나머지 모호해서는 안됩니다. ``modu.func`` 처럼 클래스와 함수가 어디에서 왔는지 즉각 알려주는 구문은 코드의 가독성과 이해용이성을 크게 높여줍니다. 단 하나의 파일만 있는 아주 간단한 프로젝트가 아닌 한 그렇습니다.

source: Packages
ko: 패키지

source: Python provides a very straightforward packaging system, which is simply an extension of the module mechanism to a directory.
ko: 파이썬은 아주 간단한 패키지 만들기 시스템을 제공합니다. 이 시스템은 단순히 파이썬 모듈 구조를 디렉토리로 확장한 것입니다.

source: Any directory with an :file:`__init__.py` file is considered a Python package. The different modules in the package are imported in a similar manner as plain modules, but with a special behavior for the :file:`__init__.py` file, which is used to gather all package-wide definitions.
ko: :file:`__init__.py` 가 있는 모든 디렉토리는 파이썬 패키지로 인식됩니다. 패키지의 여러 다른 모듈들은 일반적인 모듈과 비슷한 방법으로 불러와집니다. 그러나 패키지는 일반 모듈과는 달리 :file:`__init__.py` 가 있다는 점이 특별합니다.이 파일은 패키지 전체의 모든 정의를 모아두는 용도로 쓰입니다.

source: A file :file:`modu.py` in the directory :file:`pack/` is imported with the statement ``import pack.modu``. This statement will look for an :file:`__init__.py` file in :file:`pack`, execute all of its top-level statements. Then it will look for a file named :file:`pack/modu.py` and execute all of its top-level statements. After these operations, any variable, function, or class defined in :file:`modu.py` is available in the pack.modu namespace.
ko: :file:`pack/` 디렉토리의 :file:`modu.py` 파일은 ``import pack.modu`` 구문으로 불러와집니다. 이 구문은 :file:`pack` 에서 :file:`__init__.py` 파일을 찾습니다. 그리고 해당 패키지의 모든 상위 구문을 실행합니다. 이 작업 후에 :file:`modu.py` 파일에 정의된 모든 변수나 함수, 클래스를 pack.modu 네임스페이스(namespace)에서 쓸 수 있습니다.

source: A commonly seen issue is to add too much code to :file:`__init__.py` files. When the project complexity grows, there may be sub-packages and sub-sub-packages in a deep directory structure. In this case, importing a single item from a sub-sub-package will require executing all :file:`__init__.py` files met while traversing the tree.
ko: 흔히 보는 문제는 :file:`__init__.py` 파일에 너무 많은 코드를 붙이는 경우입니다. 프로젝트가 복잡해질수록 디렉토리 구조 깊숙히 서브-패키지와 서브-서브-패키지가 있을 수 있습니다. 이런 경우에는 서브-서브-패키지 안에 있는 단 한 줄을 불러오려고 했더니 패키지 디렉토리를 가로지르며 만나게 되는 모든 :file:`__init__.py` 파일을 실행하게 될 때가 있습니다.

source: Leaving an :file:`__init__.py` file empty is considered normal and even a good practice, if the package's modules and sub-packages do not need to share any code.
ko: 따라서 패키지의 모듈과 서브-패키지에서 코드를 서로 공유할 필요가 없다면 :file:`__init__.py` 은 빈 파일로 남겨두는게 일반적일 뿐만 아니라 좋은 습관입니다.

source: Lastly, a convenient syntax is available for importing deeply nested packages: ``import very.deep.module as mod``. This allows you to use `mod` in place of the verbose repetition of ``very.deep.module``.
ko: 마지막으로 패키지 안쪽 깊숙히를 불러올 수 있는 편리한 구문이 있습니다. ``import very.deep.module as mod`` 입니다. 이 구문은 ``very.deep.module``같은 장황한 구문을 반복하는 대신에 `mod` 만으로 패키지를 사용할 수 있게 해줍니다.

source: Object-oriented programming
ko: 객체지향 프로그래밍

source: Python is sometimes described as an object-oriented programming language. This can be somewhat misleading and needs to be clarified.
ko: 파이썬은 종종 객체지향 프로그래밍 언어로 묘사됩니다. 이는 다소 오해의 여지가 있기에 명확히 할 필요가 있습니다.

source: In Python, everything is an object, and can be handled as such. This is what is meant when we say, for example, that functions are first-class objects. Functions, classes, strings, and even types are objects in Python: like any object, they have a type, they can be passed as function arguments, and they may have methods and properties. In this understanding, Python is an object-oriented language.
ko: 파이썬에서 모든 것은 객체입니다. 그리고 객체처럼 다룰 수 있습니다. 이 말인즉 함수는 일급 객체라고 말하는 것과 같은 의미입니다. 클래스, 문자열, 심지어 타입도 파이썬에서는 객체입니다. 다른 객체처럼 파이썬의 객체도 타입이 있고 함수 인자값을 받을 수 있습니다. 메소드와 속성을 가질 수도 있습니다. 이러한 점을 고려하여 파이썬을 객체지향 언어라고 하는 것입니다.
